UNE SÉRIE ANIMÉE NETFLIX
ÉPISODE 2
JOLYNE KUJO, MATRICULE FE40536
Chères détenues,
je suis le directeur de la prison d'État
de Green Dolphin Street,
je m'appelle Locobaroco.
Ce sympathique alligator
s'appelle Charlotte. C'est mon assistante.
Enchantée !
Charlotte,
explique-leur à quoi ressemble la vie
dans cette institution.
D'accord !
Comme dans le reste des États-Unis,
cette prison fonctionne sur la base
de la liberté et de l'égalité.
Vous pouvez marcher librement partout
et faire de l'exercice quand vous voulez.
Vous pouvez utiliser les téléphones,
les douches et la bibliothèque.
Si vous êtes une détenue exemplaire,
vous pourrez même avoir la télé.
Vous pouvez aussi travailler ou étudier
et gagner des crédits universitaires.
Tout à fait.
Oui ! Qu'y a-t-il, Charlotte ?
Mais, monsieur le directeur,
il y a des règles aussi, hein ?
Tu as tout à fait raison, Charlotte.
D'abord, on n'enlève pas
son bracelet d'identification.
Les prêts d'objets entre détenues
sont interdits.
Il est interdit de posséder
des objets en métal.
Et les boucles d'oreilles ?
Le gardien n'a pas fini ! Vos gueules !
Elles sont interdites,
détenue FE40536 Jolyne Kujo.
N'hésitez pas à poser vos questions
aux gardiens.
Vous pouvez disposer.
Tout le monde à gauche !
C'est immense.
L'île entière est une prison.
Tiens, un crocodile.
FE40536.
La cellule 206 sera ton domicile
à partir de maintenant.
Le temps libre est fini pour aujourd'hui.
Les cellules rouvrent à 6h30 le matin.
Le petit-déjeuner commence à sept heures,
mais tu peux rester au lit si tu préfères.
Essaie de bien t'intégrer.
Ravie de te rencontrer.
Ravie de te rencontrer aussi.
Je m'appelle Jolyne.
Et moi, c'est Gwess.
Tu en veux ?
Non merci.
Je n'ai pas d'appétit.
Il y a tellement de choses à…
Aïe ! Bordel, que…
Le lit du dessous est à moi !
Ça te pose un problème, salope ?
Je ne voulais pas te provoquer.
J'ai mal compris,
tes affaires étaient sur le lit d'en haut.
L'amulette !
Salope !
Touche pas à mes affaires !
Je peux voir cette amulette ?
Il doit y avoir une petite pierre
et une photo de mes parents dedans !
Si ça se trouve, elle était à moi.
Je l'ai achetée deux dollars
à une nouvelle l'autre jour.
Juste parce qu'elle était belle.
Laisse-moi la regarder !
Surveille tes paroles, mocheté !
D'accord, je te la rachète.
Tu en veux combien ?
Deux cents dollars.
Quoi ?
J'ai dit 200 dollars, crétine.
Espèce de salope.
Extinction des feux !
Qu'est-ce qui se passe ?
Il y a trop de choses à digérer d'un coup.
Tant de choses auxquelles penser.
Je suis si triste
que je me mets à pleurer.
Quoi encore ?
Je suis désolée. Pour hier soir.
Quoi ?
C'est le matin.
Tiens.
Tu peux la regarder.
Mais…
il n'y avait rien à l'intérieur.
Pas de photo, rien.
Tu vois ?
Il n'y avait rien d'autre ?
Une pierre, par exemple ?
Non. Rien.
Bref, pardonne-moi pour hier soir.
Je suis timide avec les inconnus.
Ne t'excuse pas. C'était de ma faute.
Je ne connais pas encore les règles, ici.
Tu es quelqu'un de bien, Jolyne.
Soyons amies.
J'en serais ravie.
Bon, c'est l'heure du petit-déjeuner.
On s'y retrouve.
Attends, je viens avec toi.
Bordel, c'est quoi, ça ?
Il y a de l'eau partout.
Mon pantalon est trempé. Fait chier !
ÉPUISÉ
Comment ça, "épuisé" ?
Je n'ai rien mangé.
Comme tu le vois,
tu peux faire la grasse matinée.
Tu es libre d'arriver ici en retard.
Il n'y a pas à manger pour tout le monde ?
Il ne reste pas du lait ou des bananes ?
C'est ça qui est bizarre avec les prisons.
Ça n'a pas de sens !
Hé, Jolyne,
tu en as mis, du temps.
J'ai trop mangé.
Hé, Gwess.
Tu as eu deux briques de lait
et deux bananes !
Deux bananes ?
Pas du tout. Tu es encore endormie ?
Ah, désolée pour l'eau.
Je l'ai renversée accidentellement.
Je nettoierai plus tard.
J'ai déjà nettoyé.
Oh, merci.
Tu es si gentille, Jolyne.
C'est…
Saute pour moi. Je crois en toi.
Je t'aime,
et tu m'aimes.
On se fait confiance, non ?
Fais-le pour moi.
Ça, c'est un bon oiseau !
Tu es un oiseau super adorable !
Bravo ! Voici ta récompense !
Bonjour !
Non, Pigeon.
Pas "bonjour".
Dis "je t'aime".
Tu es si mignon
quand tu me dis que tu m'aimes.
Je t'aime !
Brave bête !
Tu es trop mignon, Pigeon !
Maintenant, viens te percher.
Saute.
Prendre des risques
entretient la confiance, Pigeon.
Quoi ?
Saute, bordel !
Oh là là.
Tu as dit quoi ? "Oh là là" ?
Répète !
Les oiseaux disent "oh là là",
maintenant ?
Je t'aime !
Tu fais semblant, hein ?
Tu crois qu'un mensonge comme ça
va marcher avec moi ?
Hein ?
J'en ai marre de toi.
Toi et moi, c'est fini.
C'était quoi, ça ?
Une banane ?
Qu'est-ce que c'est que ce truc ?
Il est minuscule,
mais bien réel.
Cette femme
l'avait déjà tué !
Qu'est-ce qu'elle fait ?
Je le savais.
Elle a dû utiliser l'amulette
pour obtenir une capacité quelconque !
Où a-t-elle trouvé cet humain miniature ?
Que…
m'est-il arrivé ?
NOM DU STAND : Goo Goo DOLLS
MANIEUSE : GWESS
C'est…
J'ai rétréci !
Je savais que c'était toi.
Comment tu m'as piqué mon Pigeon ?
Jolyne !
Jolyne.
Je commence à bien t'aimer, vraiment.
Qu'as-tu fait à mon corps ?
Parle !
Écoute, Jolyne.
Ne parle pas, s'il te plaît.
La personne dans cet oiseau…
La ferme, j'ai dit !
Rentre à l'intérieur.
J'ai enlevé ses organes.
Utiliser un oiseau avait un inconvénient.
Les oiseaux n'ont pas de bras.
Les rats, eux, ont des pattes de devant.
C'était un gardien de la prison.
Il a été viré car il n'en foutait pas une.
Le directeur croit
qu'il a quitté l'endroit.
Au fait, je t'ai demandé de la fermer
mais si tu sais couiner comme un rat,
ça ira.
Tu peux dire : "J'y vais, hiii !"
ou "J'ai faim, hiii !".
Pigé ?
Je le savais. Tu es adorable !
C'est l'heure de l'entraînement.
Plus vite. Cours !
On ne ralentit pas.
Soulève, Chorokichi.
Chorokichi ?
Tout a un nom.
Le Verbe était auprès de Dieu,
et tout par lui a été fait.
C'est pourquoi j'ai donné un nom
à ce pouvoir qui t'a rétrécie.
Goo Goo Dolls.
C'est le nom de mon pouvoir mental.
Je vais ajouter un livre.
Tu…
Tu crois que tu peux m'arnaquer
aussi facilement ?
Comment oses-tu trahir ma confiance ?
Toi et moi, c'est fini !
Je rigole !
Tu as réussi l'examen, Chorokichi.
Ta perspicacité nous sera utile.
Très bien !
Tu vois ça ?
Au bout de ce couloir,
il y a la salle de contrôle.
Un interrupteur de cette salle
désactive les serrures de ce bâtiment.
Tu peux passer à travers les barreaux.
Tu vois ce que je veux dire.
Il est temps qu'on s'évade, toi et moi.
Pour une raison qui m'échappe,
je ne peux pas m'auto-rétrécir.
Mais en coopérant, on peut s'évader.
Il faut qu'on se fasse confiance.
Bien sûr,
il nous faut concocter un meilleur plan.
D'abord, je veux que tu ailles vérifier
tout ce qu'il y a après ce couloir.
Tu crois vraiment qu'on peut s'évader ?
Je t'ai dit de couiner comme un rat !
Hiii, comment je peux aller
jusqu'à la salle de contrôle, hiii ?
Trop mignon !
Comment je le saurais, crétine ?
C'est pour ça que tu pars en mission.
Regarde là-haut.
Une caméra de surveillance.
Elle ne voit rien en dessous des rampes.
Donc marche sous la rampe.
Mets ta capuche.
TOUT CONTREVENANT
SERA FUSILLÉ
Et maintenant, vas-y !
Hé, toi. Tu fais quoi là ?
Oui, toi, avec le bandeau.
Ton nom et ton matricule !
FE18081.
Mon nom est Gwess.
Je me balade, c'est tout.
Tu n'as rien à faire là, dégage !
Immédiatement !
Bien sûr, monsieur le gardien de prison.
Il y a quatre portes en acier.
C'est laquelle, la salle de contrôle ?
Et puis il y a deux caméras.
Qu'est-ce qui se passe ?
Je suis à l'étroit.
Vous avez entendu ?
Oui, j'ai entendu.
C'était pas loin.
Mon corps,
il grandit !
Le café est prêt.
C'était peut-être la cafetière.
- Je ne crois pas.
- Ça craint. Pourquoi ça fait ça ?
La distance ?
C'est parce que Gwess est loin ?
Ce pouvoir dépend-il de la distance ?
Je viens de l'entendre !
Il y a quelque chose par ici !
Merde !
C'est juste là ! Dégage !
Dégage, je t'ai dit !
Ça brûle !
Putain, mec !
Qu'est-ce que…
Je t'avais dit que c'était la cafetière !
Désolé.
J'ai assez enquêté comme ça !
Je dois rentrer
avant de devenir trop grande !
C'est quoi, ça ?
Goo Goo Dolls !
Ce monstre…
Il ressemble à une poupée,
mais il est transparent.
Comme mon fil.
Les autres ne le voient pas.
C'est la matérialisation
du pouvoir de Gwess.
Goo Goo Dolls.
C'est le nom de mon pouvoir mental.
Il m'a rétrécie
et a réduit le gardien en charpie !
Cette petite merde
était dans le rat avec moi !
Et Gwess
ne savait pas
que le pouvoir se désactiverait.
Mon corps est en train
de reprendre sa taille normale.
Le monstre croit que j'abandonne,
il veut m'attaquer !
Il veut même carrément me tuer !
- Goo Goo Dolls !
- Merde !
Pourquoi ça m'arrive à moi ?
Je vais être tuée
par un monstre comme lui ?
Je suis coincée !
Des fils.
Un paquet de fils.
Ça doit être
une représentation de mon énergie.
Sa forme !
Le fil prend cette forme.
Hé, le monstre !
Pleure, petite merde !
Va chercher Gwess.
Grouille !
Jolyne.
Tu as donc un pouvoir toi aussi.
Gwess !
Arrête !
Ne fais pas de mal
à mon précieux Goo Goo Dolls !
Ta gueule !
Rétrécis-moi, que je puisse m'échapper !
Juste un peu, compris ?
Bon, d'accord,
tu peux prendre le lit du dessous.
Ne me déteste pas
à cause de ce qui est arrivé entre nous !
Mais couine un peu de temps en temps.
Grouille-toi !
Enfin.
Maintenant, l'amulette.
Donne-moi la pierre
et dis-moi qui te l'a vendue.
Bien sûr.
Deux cents dollars, c'était…
Ta gueule, salope !
Dis-moi qui te l'a vendue !
Bien.
Une femme du nom d'Hermes me l'a vendue.
Hermes ?
Je ne sais pas grand-chose d'elle.
Tiens.
Tiens, tiens…
Je l'ai eue !
Gardiens ! On a un problème !
Cette salope a franchi la limite !
Venez vite !
Qu'est-ce que tu fais là ?
Comment tu es arrivée là ?
Évasion !
Code 999 !
C'est terminé pour toi.
Le gardien va chercher son fusil.
Il a tous les droits
pour te tirer dessus !
Sans poser de questions !
Jolyne !
C'est bien fait pour toi !
Ça t'apprendra à piétiner mon cœur !
Bon sang, Gwess.
Tu disais que tout avait un nom.
Je vais donner un nom à mon pouvoir.
"Stone Free."
Il me libérera de cet océan de pierres.
Tu m'entends ?
Stone Free. C'est son nom.
S'il existe une hiérarchie ici,
je m'y plierai.
Mais c'est moi qui donne les ordres.
Laisse-moi passer, maintenant.
- Quoi ?
- Elle est où ?
- Elle a disparu.
- Quoi ?
Tu es sûr qu'elle était là ?
Ben, je n'ai vu que son dos, alors…
Bizarre.
Papa.
À SUIVRE
Sous-titres : Thomas Chaumont